Metody programowania - egzamin
Studia stacjonarne, grupa I oraz II
2021.06.24

1. Wykorzystując podany na wykładzie zachłanny algorytm planowania (wyboru) zajęć
podaj, które z następujących, zgłoszonych zajęć (podajemy je na zasadzie początek zajęć -
koniec zajęć) zostałyby optymalnie zaplanowane wg tego algorytmu w jedynej dostępnej sali.
Sala pracuje od 8.00 do 22:
Zajęcia 1: 8.00-12.00
Zajęcia 2: 8.00-10.00
Zajęcia 3: 11.00-14.00
Zajęcia 4: 13.00-17.00
Zajęcia 5: 15.00 -19.00
Zajęcia 6: 16.00-19.00
Zajęcia 7: 19.00-22.00

Demonstrując działanie algorytmu pokazuj dokładnie i po kolei jego kroki i co z nich wynika

2. Zastosuj algorytm Huffmana do zakodowania następujących liter ( obok każdej podano
średnie, procentowe częstotliwości ich występowania w standardowym polskim
tekście). A następnie podaj kod dla słowa pudel wykorzystujący kody Huffmana liter.

d-3.45; e-7.64; l-2.09; p-3.01; u-1.92

3. Napisz rekurencyjną wersję funkcji podnoszącej do potęgi n pewną liczbę x (x n ) a nastęnie
wykorzystaj tę funkcję w programie, który dla pewnej wartości a (a<10), oblicza wszystkie jej
potęgi od 2 do 8.

4. Na zajęciach podany został algorytm i napisany program dla problemu znajdowania
największej i najmniejszej liczby w ciągu n liczb z użyciem metody dziel i zwyciężaj.
Zmodyfikuj kod tego programu , aby rozważany był nie ciąg n liczb, ale n tekstów, a
wynikiem byłby najdłuższy oraz najkrótszy tekst.

Uwagi :
1. Rozwiązania zadania 1 i ew. 2 umieszczamy w pliku tekstowym.
2. Drzewo Huffmana w zadaniu 2 można naszkicować na kartce papieru, podpisać
ją i sfotografować ją lub zeskanować. Może to być też naturalnie plik tekstowy
lub graficzny wykonany w odpowiednim edytorze.
3. Zadania 3 i 4 to krótkie programy napisane w C#.

Punktacja : 
Zad 1 : 3pkt
Zad 2 : 3pkt
Zad 3 : 4pkt
Zad 4 : 4pkt
Razem : 14pkt
Czas : 105 min